nos relajamos como los trabajadores del
sindicato del Congreso, que ahora les
voy a contar eso. Ya no sabía si reírme
o llorar. Masajes, masajes. Ahora les
cuento. Ya. Eh, pero claro, ahorita
entremos en una pausa, no escuchemos
tanto ruido de fraude, fraude, porque
hay que esperar los resultados de la
segunda vuelta. Si estos en el Flash, no
más ah, el 7 de junio temprano favorecen
a Roberto Sánchez y no a Keiko. Por mi
madre, como que me llamo Juliana.
Empieza la señora. fraude, fraude. Ella
tiene más experiencia incluso que López
Aliaga. Ella fue la que arrancó con todo
este discurso de trampa, fraude, en fin.
Y la copió muy bien López Aliaga. Lo que
pasa es que esta vez Porquy pensó que
Keiko se iba a sumar y que iba a tener,
evidentemente, una fuerza mucho más
grande para traerse abajo las elecciones
del 12 de abril. Y Keiko lo único que
hizo es, bueno, si de repente
necesitamos una auditoría internacional,
eso es totalmente de acuerdo. Sí podrían
haber elecciones complementarias, pero
no se iba a meter en el roche, en la
bronca. ¿Por qué? Porque estaba primera.
La pelea nunca fue con ella. Ella estaba
esperando
quién la iba a acompañar en la segunda
vuelta, si Roberto Sánchez o López
Aliaga. Mientras a Cuentagota, la
Oficina Nacional de Procesos Electorales
iba reuniendo las actas para contar los
votos de los ciudadanos y llegar a
darnos oficialmente resultado del 100%.
Pero esa es la queico de primera vuelta
y ya la conocemos a la señora.
Se pone una máscara cuando arranca el
proceso, se pone otra cuando está de
cara a segunda vuelta y cuando pierde se
transforma y se convierte en un
monstruo. Ya sabemos cómo es ya. Si ya
la conocen, ¿para qué la invitan? Eso se
lo digo a Fuerza Popular, porque si de
verdad estuviésemos hablando de un
partido político donde existe la
democracia interna, estoy segura que los
militantes simpatizantes naranjas no
votarían por una candidata que lleva
tres elecciones perdidas. Eso es plata,
es dinero, es desgaste, es un daño, por
supuesto, a los propios cimientos de un
partido que es fuerte y sigue siendo
fuerte. Pero en fin, problemas de ellos.
No nos vamos a poner aquí a asesorar a
nadie gratuitamente. Ah, que les vaya
como les tenga que ir. Estamos para
hablarles
de información real de lo que está
sucediendo para comentarles cómo viene
la mano en esta campaña y para
mostrarles lo que viene a continuación.
López Aliaga fue consultado por la cita
que tiene el 4 de junio. El Ministerio
Público le ha dicho, "Señor Rafael López
Aliaga, usted tiene que asistir aquí a
la avenida Bancay, por favor." ¿Por qué?
Porque hay un endeudamiento de
4,000,000000 de soles. 4,000,000000 de
soles por bonos titulizados, ¿okay?
Que él, claro, se mandó a dar cuando era
alcalde
poniéndonos en una situación tan grave y
delicada que estamos endeudados. Y digo,
estamos todos, ella se fue, pero todos
estamos endeudados
durante 20 años.
Sí, por estos benditos bonos, ¿okay? Que
tienen respaldo en un fideicomiso que
involucra, ¿saben qué?
Al 100%, no al 80, al 90, al 100% los
ingresos totales de la municipalidad.
Ahorro,
sí, señores, predios, arbitrios, todo lo
tenemos que pagar nosotros. F, porque el
señor se fue, dejó los trenes en el
almacén. una piscina en Lurigancho
que solamente sirvió para que una pareja
se ponga muy romántica en una noche. Los
tuvieron que sacar. Nunca llegaron los
drones, nunca fuimos potencia mundial,
las motos no funcionan.
Ahí está. No, yo me acabo de enterar,
dice. Yo no he leído nada. por la prensa
he escuchado eh que me están
investigando, que me han abierto un
proceso y que me han citado, sí, un
proceso
donde no la tiene fácil, porque a raíz
de este tema de los bonos, la fiscalía
maneja la teoría de que habría cometido
delitos de colusión, colusiones,
corrupción y negociación incompatible.
No, oigan, eso son años de cárcel.
Y si no juramenta como senador, si sigue
cerrándose, que me parece muy bien
porque es coherente, si hubo fraude, yo
no entro al Senado.
De pronto entra, estoy al 70% convencida
que entra, que entra, porque entrará el
Senado que representa 5 años de
inmunidad, nadie te toca. Y allí hace
match con el fujimorismo, por más de que
ahora se odien y nunca van a votar,
obviamente, para que al Señor le abran
todas las puertas, le levanten todas las
alfombras y pueda ser procesado. Incluso
hasta expectorarlo, desaforarlo, porque
el cargo de congresista, ya sea diputado
o senador, sigue siendo irrenunciable.
Escuchemos a López
solo ya situación fiscal.
Ya veréis lo que mire yo me estoy
enterando por usted, no por los medios,
pero yo no le dio nada todavía lo que me
diga mi abogado lo haré, pues no, pero
pero es perder el tiempo básicamente
porque igual fue con la vía presa azul,
con la la misma vaina pero bueno cuando
uno actúa de acuerdo a la ley y a su
conciencia no hay nada que tener. Es mi
política. Hay mucha gente que no era
política por eso yo digo, ¿no? Si uno
hace las cosas bien de acuerdo a la ley,
siguiendo los procesos, no hay problema.
Y aquí los espero más bien porque el que
denuncia también tiene contradenuncia
por denuncia falsa y yo sí en eso no
paro. Si una persona me denuncia tiene
que probar muy bien lo que estoy
denunciando ya porque la contradenuncia
la voy a hacer de todas maneras tenía
otra pregunta más creo.
Ahí está López lea respondiendo, pero no
fue lo único que dijo, ¿eh? Dicen
siempre es una denuncia donde lo acusan
por colusiones negociación incompatible.
Eso no tiene ni pies ni cabeza. Culpa de
Gorriti. También culpa de Gorriti.
Dios mío. Zoros. Ah, Odebrech, no,
señor, usted emitió estos bonos, 4,000
millones de soles y eso que nos falta,
afrontar
el tremendo roche
con la empresa Rutas de Lima, donde
vamos a tener que pagar ahí no solamente
los limeños, sino todos los peruanos
la pataleta que le dio y que lo llevó a
anular contratos. No me interesa. Pero,
señor, hay un convenio. Se respeta. Me
interesa. Yo soy por chao. Och, gordit
gorrit gorrite. Rompió todo. Y ustedes
creen que se van a quedar tranquilos
cuando habían puesto, obviamente sus
huevos en esta canasta llamada Perú, en
los peajes, en las carreteras, por
favor, tendrían que ser tontos. Vamos a
perder como en la guerra porque los
contratos
se respetan y cuando una de las partes
no está de acuerdo, se busca una
renegociación, una conciliación.
Y si eso no
llega a ningún puerto, se puede
evidentemente disolver
el pacto, el convenio, el contrato,
pero cuando
los dos están de acuerdo que es la mejor
decisión. Eso no pasó. López Aliaga
dijo, "A ver, ah, no me gusta. No, ya
no. Acá la gente le va a encantar que
diga el peaje corrupto, el peaje de
Odebrech. Ah, la gente me va a aplaudir.
Yo soy por es un niño. Es, olvídense.
Edad mental 4 años. Mi hijo que tiene
cinco es bastante más maduro que Rafael
López Aliada. Se los aseguro.
Escuchemos. Culpa de Borriti.
Ya esa denuncia. Mire, seorita, no tiene
ni pien ni cabeza. Eh, mire, yo he sido
inclusive premiado en Nueva York el
premio Latin Finance por la mejor
reestructuración en Sudamérica, ¿no?
Cómo premian a un alcalde justamente por
lograr colocar en mercado internacional,
¿no?, eh casi el 95% de la emisión de
bono para hacer infraestructura, ¿no?,
para gasto corriente. Entonces, esa es
una bajeza, pues, una fiscalía tomada
por Gorriti, claramente, ¿no?, una
bajeza más. Pero bueno, mire, para que
haya una misión de bonos, quiero
decirle, interviene pues lo que se llama
debida diligencia, du diligence, ¿no? De
más de interviene pues eh titulizadoras,
¿no? Intervienen bancos, distribuidoras
de título, valores, registro en Estados
Unidos de la emisión y un alcalde
finalmente no es gerente. Un alcalde
básicamente lleva las propuestas del
Consejo de Lima, ¿no? Y son aprobadas o
no por los señores regidores. Entonces,
al ver la claridad y el éxito de que una
municipalidad que me entregaron quebrada
con con caja negativa 400 millones, que
en un plazo de 9 meses accedamos al
mercado de capitales con nota doble A,
doble A es 18 sobre 20, eso fue motivo
de un premio que yo fui a recogerlo,
¿no? Yo pedí que fuera personas más
jóvenes, pues es un evento para gente
más joven, ¿no? Pero me piero que fuera
yo para representar a toda la Mur Lima,
porque es un trabajo conjunto, ¿no? De
toda la corporación municipal. Pero es
algo que me siento orgulloso de haber
logrado que en lugar que ese dinero se
lo roben como se lo han venido robando,
haciendo planillas fantasmas, haciendo
gente vaga, que tenía orden servicio,
que cobraban y no trabajaban, haciendo,
habiendo hecho una reingeniería absoluta
de la Muni Lima para darle inclusive
comida a la gente que midis no le daba
comida, agua a la gente que se da paz no
le da agua, ¿no? Infraestructura vial de
calidad que está en pleno proceso en
estos momentos, que es visible en todo
Lima, ¿no? Es el tema de hay más de 20
megaobras en Lima en plena ejecución en
este momento. Entonces digo, es una
bajeza, pues una bajeza, pero estoy
acostumbrado. Mire, si entran en
política con esa contingencia, yo sé que
hay ataques de gente que son enemigos de
Perú, no son enemigos.
Bajeza, dice bajeza. Baj, eso es lo que
nos ha hecho él, endeudarnos por 4,000
millones de soles.
Dios mío. Y encima, claro, dice, y
encima me quieren a mí llevar al
Ministerio Público por culpa de Gorriti.
Ah, cuando yo me he encargado de brindar
infraestructura villal de calidad.
¿Cuál? Díganme, ¿cuál? En serio,
los trenes que pasan por Santa Clara,
Ñaña, Chaclacayo, la idea era que
llegasen hasta Chosica y pudiesen
trasladar al día a 200,000 personas.
¿Los ven funcionando? Hubo informe
técnico, estudio de impacto ambiental,
estudiaron la vía ferraria
para ver si realmente podía ser adaptado
o no. Nada, nada. Los compraron, nos
hicieron gastar un chupo de plata,
porque eso no fue donación. Estados
Unidos ya no quería hacerse cargo de
esas locomotoras y vagones que no
funcionaban para nada porque encima son
de carga, ni siquiera para pasajeros,
son adaptados y ahí están tirados en un
almacén. Ya. La vía expresa sur, ¿qué?
Es avenida. Eso no es una vía expresa.
Una vía expresa no tiene semáforos.
Partamos de eso.
No es lo mismo una calle que una
avenida. No es lo mismo una avenida que
una vía expresa, pero para él esa es su
gran infraestructura vial
que además fue construida pasando
literalmente por encima de la propiedad
privada. Que vengan los tractores,
huérate esa casa, ese grupito de gente
estás viendo ahí. No, no me dejan
construir. Sácalos n más acá. ¿Qué
colegio hay? Esamingam. Ya. Okay.
Vuélate esta parte.
Los niños de inicial tienen que estudiar
por Zoom porque ya no tienen físicamente
el espacio
para poder ir a clases. No sé si habrán
encontrado una solución o espero que sí,
pero ¿qué es eso?
Son inmuebles privados.
Tú no puedes hacer lo que te da la gana.
Y así fuesen públicos, tú como alcalde
de Lima no puedes arremeter de esa
manera,
mandar camiones, tractores. Eso es bien
comunista. Señor López Aliaga.
Discúlpeme, usted que habla tanto
de los comunistas, su proceder es tal
cual, tal cual. La gente no se quiere
dar cuenta. No se quiere dar cuenta. Y
esto no es una opinión. Esta es
información puntual. Hechos que han
sucedido,
obras que existen, donde hay gente que
ha muerto porque no es una vía expresa,
te están confundiendo.
Es una bodega o un restaurante.
No, entra, entra a comer porque es un
restaurante, pero parece bodega. Entra n
más. Claro, te sientas, pides el menú y
te terminas quejando y pidiendo el libro
de reclamaciones de Indecopi porque
nadie
te ofreció algo para tomar, algo para
comer, porque no era un restaurante, era
una bodega.
Es increíble, de verdad no entiendo. Le
juro que no entiendo. Y que encima el
señor no recule. Si alguien lo quiere a
Rafael López Aliaga, si realmente tiene
amigos, no sé, invoco a Norma Yarrow, a
Renzo Reellardo, hablen con el señor,
busquen algún tipo de asesoría
psicológica, psiquiátrica, no lo sé, no
me atrevería jamás a diagnosticar a
alguien y soy muy respetuosa
de las personas que tienen trastornos
mentales. No me consta que sea el caso
del ex alcalde de Lima, pero algo pasa
con este señor, porque te están diciendo
que el negro es negro y tú sigues
insistiendo que ves verde
políticamente daltónico. Oh.